## Exercism.org | Java
#### Задачи с сайта [exercism.org](https://exercism.org/), переведенные на русский язык, а также мои решения этих задач
____
### Список задач:
 - [x] [Задача 1. Привет, Мир!](#task1)
 - [x] [Задача 2. Приготовьте лазанью](#task2)
 - [x] [Задача 3. Проникновение Анналин](#task3)
 - [x] [Задача 4. Наблюдатель за птицами](#task4)
 - [x] [Задача 5. Языки Карла](#task5)
 - [x] [Задача 6. Калькулятор: загадка](#task6)
 - [x] [Задача 7. Кристально чистый](#task7)
 - [x] [Задача 8. Игрушечная машина Илона](#task8)
 - [x] [Задача 9. Жажда скорости](#task9)
 - [ ] [Задача 10. Конкурс дистанционного управления](#task10)
 - [ ] [Задача 11. Машинки, соберитесь!](#task11)
 - [ ] [Задача 12. Уровни журналов](#task12)
 - [ ] [Задача 13. Калькулятор зарплаты](#task13)
 - [ ] [Задача 14. Отчеты о футбольных матчах](#task14)
 - [ ] [Задача 15. Волшебники и воины](#task15)
 - [ ] [Задача 16. Журналы, журналы, журналы!](#task16)
 - [ ] [Задача 17. Тим из маркетинга](#task17)
 - [ ] [Задача 18. Журнал капитана](#task18)
 - [ ] [Задача 19. Бронирование для красоты](#task19)
 - [ ] [Задача 20. Волшебники и воины 2](#task20)
 - [ ] [Задача 21. Секреты](#task21)
 - [ ] [Задача 22. Надо схватить их всех](#task22)
 - [ ] [Задача 23. Прыгнуть](#task23)
 - [ ] [Задача 24. Обратная строка](#task24)
 - [ ] [Задача 25. Два фер](#task25)
 - [ ] [Задача 26. Числа Армстронга](#task26)
 - [ ] [Задача 27. Дартс](#task27)
 - [ ] [Задача 28. Персонаж D&D](#task28)
 - [ ] [Задача 29. Зерна](#task29)
 - [ ] [Задача 30. Высокие баллы](#task30)
 - [ ] [Задача 31. Цвет резистора](#task31)
 - [ ] [Задача 32. Цветной дуэт резисторов](#task32)
 - [ ] [Задача 33. Цветное трио резисторов](#task33)
 - [ ] [Задача 34. Транскрипция РНК](#task34)
 - [ ] [Задача 35. Акроним](#task35)
 - [ ] [Задача 36. Разница квадратов](#task36)
 - [ ] [Задача 37. Гигасекунда](#task37)
 - [ ] [Задача 38. Хэмминг](#task38)
 - [ ] [Задача 39. Микроблог](#task39)
 - [ ] [Задача 40. Панграмма](#task40)
 - [ ] [Задача 41. Идеальные числа](#task41)
 - [ ] [Задача 42. Яйца Элиуда](#task42)
 - [ ] [Задача 43. Перевод белков](#task43)
 - [ ] [Задача 44. Капли дождя](#task44)
 - [ ] [Задача 45. Сказать](#task45)
 - [ ] [Задача 46. Оценка в скрэббле](#task46)
 - [ ] [Задача 47. Секретное рукопожатие](#task47)
 - [ ] [Задача 48. Космическая эра](#task48)
 - [ ] [Задача 49. Гипотеза Коллатца](#task49)
 - [ ] [Задача 50. Алмаз](#task50)
 - [ ] [Задача 51. Обработка ошибок](#task51)
 - [ ] [Задача 52. Средство проверки ISBN](#task52)
 - [ ] [Задача 53. Изограмма](#task53)
 - [ ] [Задача 54. Убийца-помощник по судоку](#task54)
 - [ ] [Задача 55. Детский сад Сад](#task55)
 - [ ] [Задача 56. Самый крупный серийный продукт](#task56)
 - [ ] [Задача 57. Лун](#task57)
 - [ ] [Задача 58. Матрица](#task58)
 - [ ] [Задача 59. N-й премьер](#task59)
 - [ ] [Задача 60. Пословица](#task60)
 - [ ] [Задача 61. Ротационный шифр](#task61)
 - [ ] [Задача 62. Седловые точки](#task62)
 - [ ] [Задача 63. Сито](#task63)
 - [ ] [Задача 64. Сумма кратных](#task64)
 - [ ] [Задача 65. Треугольник](#task65)
 - [ ] [Задача 66. Двенадцать дней](#task66)
 - [ ] [Задача 67. Количество переменной длины](#task67)
 - [ ] [Задача 68. Яхта](#task68)
 - [ ] [Задача 69. Аллергия](#task69)
 - [ ] [Задача 70. Шифр Атбаша](#task70)
 - [ ] [Задача 71. Боб](#task71)
 - [ ] [Задача 72. Сгладить массив](#task72)
 - [ ] [Задача 73. Греп](#task73)
 - [ ] [Задача 74. Рюкзак](#task74)
 - [ ] [Задача 75. Леджер](#task75)
 - [ ] [Задача 76. Соответствующие скобки](#task76)
 - [ ] [Задача 77. Количество нуклеотидов](#task77)
 - [ ] [Задача 78. Треугольник Паскаля](#task78)
 - [ ] [Задача 79. Номер телефона](#task79)
 - [ ] [Задача 80. Свинья латынь](#task80)
 - [ ] [Задача 81. Главные факторы](#task81)
 - [ ] [Задача 82. Имя робота](#task82)
 - [ ] [Задача 83. Кодирование длины серии](#task83)
 - [ ] [Задача 84. Ряд](#task84)
 - [ ] [Задача 85. Квадратный корень](#task85)
 - [ ] [Задача 86. Количество слов](#task86)
 - [ ] [Задача 87. состояние крестиков-ноликов](#task87)
 - [ ] [Задача 88. Аффинный шифр](#task88)
 - [ ] [Задача 89. Вся ваша база](#task89)
 - [ ] [Задача 90. Алфавитность](#task90)
 - [ ] [Задача 91. Банковский счет](#task91)
 - [ ] [Задача 92. Бинарный поиск](#task92)
 - [ ] [Задача 93. Бутылочная песня](#task93)
 - [ ] [Задача 94. Боулинг](#task94)
 - [ ] [Задача 95. ЭТЛ](#task95)
 - [ ] [Задача 96. Пищевая цепочка](#task96)
 - [ ] [Задача 97. Начальная школа](#task97)
 - [ ] [Задача 98. Дом](#task98)
 - [ ] [Задача 99. Связанный список](#task99)
 - [ ] [Задача 100. Тральщик](#task100)
 - [ ] [Задача 101. Частота параллельных букв](#task101)
 - [ ] [Задача 102. Королева Атака](#task102)
 - [ ] [Задача 103. Шифр железнодорожного забора](#task103)
 - [ ] [Задача 104. Отдых API](#task104)
 - [ ] [Задача 105. Симулятор робота](#task105)
 - [ ] [Задача 106. Римские цифры](#task106)
 - [ ] [Задача 107. Спиральная матрица](#task107)
 - [ ] [Задача 108. Турнир](#task108)
 - [ ] [Задача 109. Транспонировать](#task109)
 - [ ] [Задача 110. Многословный](#task110)
 - [ ] [Задача 111. Анаграмма](#task111)
 - [ ] [Задача 112. Двоичное дерево поиска](#task112)
 - [ ] [Задача 113. Часы](#task113)
 - [ ] [Задача 114. Крипто Площадь](#task114)
 - [ ] [Задача 115. Домино](#task115)
 - [ ] [Задача 116. Перейти считать](#task116)
 - [ ] [Задача 117. Уценка](#task117)
 - [ ] [Задача 118. Встреча](#task118)
 - [ ] [Задача 119. Покер](#task119)
 - [ ] [Задача 120. Анализ SGF](#task120)
 - [ ] [Задача 121. Простой связанный список](#task121)
 - [ ] [Задача 122. Подсписок](#task122)
 - [ ] [Задача 123. Деревянное здание](#task123)
 - [ ] [Задача 124. Два ведра](#task124)
 - [ ] [Задача 125. Поиск слова](#task125)
 - [ ] [Задача 126. Зебра Пазл](#task126)
 - [ ] [Задача 127. Молния](#task127)
 - [ ] [Задача 128. Книжный магазин](#task128)
 - [ ] [Задача 129. Изменять](#task129)
 - [ ] [Задача 130. Круговой буфер](#task130)
 - [ ] [Задача 131. Комплексные числа](#task131)
 - [ ] [Задача 132. Соединять](#task132)
 - [ ] [Задача 133. Палач](#task133)
 - [ ] [Задача 134. Список операций](#task134)
 - [ ] [Задача 135. Лабиринтные мыши](#task135)
 - [ ] [Задача 136. Номера OCR](#task136)
 - [ ] [Задача 137. Палиндромные продукты](#task137)
 - [ ] [Задача 138. ПОВ](#task138)
 - [ ] [Задача 139. Рациональное число](#task139)
 - [ ] [Задача 140. Реагировать](#task140)
 - [ ] [Задача 141. Прямоугольники](#task141)
 - [ ] [Задача 142. Простой шифр](#task142)
 - [ ] [Задача 143. Форт](#task143)
 - [ ] [Задача 144. Пифагорова тройка](#task144)
 - [ ] [Задача 145. Пользовательский набор](#task145)
 - [ ] [Задача 146. Спутник](#task146)

&nbsp;
____


### <a name="task1">Задача 1. Привет, Мир!</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/HelloWorld/Greeter.java)
Классическое вводное упражнение. Просто скажите «Hello, World!».

"Привет, мир!" — это традиционная первая программа для начала программирования на новом языке программирования или в новой среде разработки.

Цели просты:

Измените предоставленный код так, чтобы он возвращал строку «Hello, World!».

___

### <a name="task2">Задача 2. Приготовьте лазанью</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/CookYourLasagna/Lasagna.java)
В этом упражнении вы напишете код, который поможет вам приготовить великолепную лазанью из вашей любимой кулинарной книги.

У вас есть четыре задания, каждое из которых связано со временем, потраченным на приготовление лазаньи.
<br>
___
#### ___Задание 1. Определите ожидаемое время выпечки в минутах___
Напишите реализацию метода `expectedMinutesInOven()`, который не принимает никаких параметров и возвращает время в минутах, которое лазанья должна находиться в духовке. Согласно кулинарной книге, ожидаемое время приготовления в духовке составляет 40 минут:
``` Java
Lasagna lasagna = new Lasagna();
lasagna.expectedMinutesInOven();
// => 40
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Рассчитайте оставшееся время приготовления в минутах___
Напишите реализацию метода `remainingMinutesInOven()`, который принимает в качестве параметра фактическое время в минутах, которое лазанья находилась в духовке, и возвращает время в минутах, которое лазанья должна еще оставаться в духовке, исходя из ожидаемого времени приготовления лазаньи из предыдущей задачи.
``` Java
Lasagna lasagna = new Lasagna();
lasagna.remainingMinutesInOven(30);
// => 10
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Рассчитать время приготовления в минутах___
Напишите реализацию метода `preparationTimeInMinutes()`, который принимает в качестве параметра количество слоев, которые вы добавили в лазанью, и возвращает время в минутах, которое вы потратили на приготовление лазаньи, если на приготовление каждого слоя у вас уходит 2 минуты.
``` Java
Lasagna lasagna = new Lasagna();
lasagna.preparationTimeInMinutes(2);
// => 4
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Рассчитать общее время работы в минутах___
Напишите реализацию метода `totalTimeInMinutes()`, который принимает два параметра: первый параметр — это количество слоев, которые вы добавили в лазанью, а второй параметр — это количество минут, в течение которых лазанья находилась в духовке. Функция должна возвращать общее количество минут, потраченных вами на приготовление лазаньи, что представляет собой сумму времени приготовления и ​​времени, которое лазанья находится в духовке на данный момент, в минутах.
``` Java
Lasagna lasagna = new Lasagna();
lasagna.totalTimeInMinutes(3, 20);
// => 26
```

___

### <a name="task3">Задача 3. Проникновение Анналин</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/AnnalynsInfiltration/AnnalynsInfiltration.java)
В этом упражнении вы будете реализовывать логику квеста для новой ролевой игры, которую разрабатывает ваш друг. Главная героиня игры — Анналин, отважная девушка со свирепой и преданной собакой. К сожалению, случается катастрофа: ее лучшую подругу похитили во время поиска ягод в лесу. Анналин попытается найти и освободить свою лучшую подругу, при необходимости взяв с собой свою собаку.

Спустя некоторое время, идя по следам своей лучшей подруги, она находит лагерь, в котором заточена ее лучшая подруга. Оказывается, похитителей двое: могучий рыцарь и хитрый лучник.

Найдя похитителей, Анналин обдумывает, каким способом ей лучше поступить:

- Быстро атаковать: быструю атаку можно совершить, если рыцарь спит, так как ему требуется время, чтобы надеть доспехи, поэтому он будет уязвим.

- Шпионить: за группой можно шпионить, если хотя бы один из них не спит. В противном случае шпионаж — пустая трата времени.

- Сигнал заключенному: заключенному можно подать сигнал с помощью звуков птиц, если заключенный бодрствует, а лучник спит, поскольку лучники обучены подавать сигналы птиц, чтобы они могли перехватить сообщение.

- Освободить пленника: Анналин может попытаться проникнуть в лагерь, чтобы освободить пленника. Это рискованный поступок, и добиться успеха можно только одним из двух способов:
  - Если у Анналин с собой домашняя собака, она сможет спасти пленника, если лучник спит. Рыцарь боится собаки, а лучник не успеет подготовиться, поэтому Анналин и пленник смогут сбежать.
  - Если у Анналин нет собаки, то она и пленница должны быть очень хитрыми! Анналин может освободить пленника, если пленник не спит, а рыцарь и лучник спят, но если пленник спит, его невозможно спасти: пленник испугается внезапного появления Анналин и разбудит рыцаря и лучника.

У вас есть четыре задачи: реализовать логику определения доступности вышеуказанных действий на основе состояния трех персонажей, найденных в лесу, и наличия или отсутствия домашней собаки Анналин.
<br>

___
#### ___Задание 1. Проверьте, можно ли совершить быструю атаку___
Напишите реализацию статического метода `AnnalynsInfiltration.canFastAttack()`, который принимает логическое значение, указывающее, бодрствует ли рыцарь. Этот метод возвращает значение `true`, если можно провести быструю атаку. В противном случае возвращается `false`:
``` Java
boolean knightIsAwake = true;
AnnalynsInfiltration.canFastAttack(knightIsAwake);
// => false
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Проверьте, можно ли шпионить за группой___
Напишите реализацию статического метода `AnnalynsInfiltration.canSpy()`, который принимает три логических значения, указывающих, бодрствуют ли рыцарь, лучник и пленник соответственно. Метод возвращает значение `true`, если за группой можно следить, основываясь на состоянии трех персонажей. В противном случае возвращается `false`:
``` Java
boolean knightIsAwake = false;
boolean archerIsAwake = true;
boolean prisonerIsAwake = false;
AnnalynsInfiltration.canSpy(knightIsAwake, archerIsAwake, prisonerIsAwake);
// => true
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Проверьте, можно ли подать сигнал пленнику___
Напишите реализацию статического метода `AnnalynsInfiltration.canSignalPrisoner()`, который принимает два логических значения, указывающих, бодрствуют ли лучник и пленник соответственно. Метод возвращает значение `true`, если заключенному можно подать сигнал, основываясь на состоянии двух персонажей. В противном случае возвращается `false`:
``` Java
boolean archerIsAwake = false;
boolean prisonerIsAwake = true;
AnnalynsInfiltration.canSignalPrisoner(archerIsAwake, prisonerIsAwake);
// => true
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Проверьте, можно ли освободить пленника___
Напишите реализацию статического метода `AnnalynsInfiltration.canFreePrisoner()`, который принимает четыре логических значения. Первые три параметра указывают, бодрствуют ли рыцарь, лучник и пленник соответственно. Последний параметр указывает, присутствует ли домашняя собака Анналин. Метод возвращает `true`, если заключенного можно освободить на основе состояния трех персонажей и присутствия собаки Анналин. В противном случае возвращается `false`:
``` Java
boolean knightIsAwake = false;
boolean archerIsAwake = true;
boolean prisonerIsAwake = false;
boolean petDogIsPresent = false;
AnnalynsInfiltration.canFreePrisoner(knightIsAwake, archerIsAwake, prisonerIsAwake, petDogIsPresent);
// => false
```

___

### <a name="task4">Задача 4. Наблюдатель за птицами</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/BirdWatcher/BirdWatcher.java)
Вы - заядлый наблюдатель за птицами и отслеживаете, сколько птиц посетило ваш сад за последние семь дней.

У вас есть шесть заданий, каждое из которых связано с количеством птиц, посетивших ваш сад.
<br>

___
#### ___Задание 1. Проверьте, какие показатели были на прошлой неделе___
В целях сравнения вы всегда держите рядом копию счетчиков прошлой недели, а именно: 0, 2, 5, 3, 7, 8 и 4. Напишите реализацию метода `BirdWatcher.getLastWeek()`, который возвращает подсчеты птиц с прошлой недели:
``` Java
BirdWatcher.getLastWeek();
// => [0, 2, 5, 3, 7, 8, 4]
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Проверьте, сколько сегодня птиц посетило сад___
Напишите реализацию метода `BirdWatcher.getToday()`, чтобы узнать, сколько птиц посетило ваш сад сегодня. Подсчеты птиц упорядочены по дням: первый элемент — это количество подсчитанных птиц в первый день, а последний элемент — сегодняшний подсчет.
``` Java
int[] birdsPerDay = { 2, 5, 0, 7, 4, 1 };
BirdWatcher birdCount = new BirdWatcher(birdsPerDay);
birdCount.getToday();
// => 1
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Увеличение сегодняшнего подсчета___
Напишите реализацию метода `BirdWatcher.incrementTodaysCount()` для увеличения сегодняшнего счетчика:
``` Java
int[] birdsPerDay = { 2, 5, 0, 7, 4, 1 };
BirdWatcher birdCount = new BirdWatcher(birdsPerDay);
birdCount.incrementTodaysCount();
birdCount.getToday();
// => 2
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Проверьте, был ли день, когда сад не посещали птицы___
Напишите реализацию метода `BirdWatcher.hasDayWithoutBirds()`, который возвращает значение `true`, если был день, когда птицы не посещали сад; в противном случае верните `false`:
``` Java
int[] birdsPerDay = { 2, 5, 0, 7, 4, 1 };
BirdWatcher birdCount = new BirdWatcher(birdsPerDay);
birdCount.hasDayWithoutBirds();
// => true
```
<br>

___
#### ___Задание 5. Посчитайте количество прилетевших птиц за указанное количество первых дней___
Напишите реализацию метода `BirdWatcher.getCountForFirstDays()`, который возвращает количество птиц, посетивших ваш сад с начала недели, но ограничьте подсчет указанным количеством дней с начала недели.
``` Java
int[] birdsPerDay = { 2, 5, 0, 7, 4, 1 };
BirdWatcher birdCount = new BirdWatcher(birdsPerDay);
birdCount.getCountForFirstDays(4);
// => 14
```
<br>

___
#### ___Задание 6. Посчитайте количество наиболее нагруженных дней___
Некоторые дни более нагружены, чем другие. Нагруженный день — это день, когда ваш сад посетили пять или более птиц. Напишите реализацию метода `BirdWatcher.getBusyDays()` для возврата количества таких дней:
``` Java
int[] birdsPerDay = { 2, 5, 0, 7, 4, 1 };
BirdWatcher birdCount = new BirdWatcher(birdsPerDay);
birdCount.getBusyDays();
// => 2
```

___

### <a name="task5">Задача 5. Языки Карла</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/LanguageList/LanguageList.java)
Карл хочет отслеживать список языков для изучения на веб-сайте [Exercism](https://exercism.org/). Карлу нужно иметь возможность добавлять новые языки, удалять старые и проверять, есть ли определенные языки в списке. Было бы очень захватывающе, если бы Карл захотел изучить __Java__ или __Kotlin__!
<br>

___
#### ___Задание 1. Напишите функцию, которая будет проверять, пуст ли список языков___
Карлу нужно знать, не пустой ли его список языков, чтобы он мог пойти и выучить больше! Напишите реализацию метода `isEmpty()`, который возвращает значение `true`, если в списке нет языков.
``` Java
if (languageList.isEmpty()) {
    findMoreLanguagesToLearn();
}
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Напишите функцию для добавления языка в список___
Карл с нетерпением ждет возможности изучить __Kotlin__ и __Python__! Помогите Карлу начать работу, написав реализацию метода `addLanguage()`, который берет язык, который он хочет выучить, и добавляет его в список.
``` Java
languageList.addLanguage("Kotlin");
languageList.addLanguage("Python");
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Напишите функцию для удаления языка из списка___
Карл решил, что не хочет сейчас изучать __Scala__. Помогите Карлу удалить его из списка, написав реализацию метода `removeLanguage()`, который принимает указанный язык и удаляет его из списка.
``` Java
languageList.removeLanguage("Scala");
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Напишите функцию для возврата первого элемента в списке___
Карл хочет вспомнить первый язык, который он добавил в список (который все еще находится в списке). Напишите реализацию метода `firstLanguage()`, который возвращает первый язык в списке.
``` Java
String kotlin = languageList.firstLanguage(); // "Kotlin"
```
<br>

___
#### ___Задание 5. Напишите функцию, которая будет возвращать количество языков в списке___
Карлу нужно знать, сколько языков он пытается выучить. Помогите Карлу найти ответ, написав реализацию метода `count()`, который возвращает количество языков в списке.
``` Java
int two = languageList.count(); // 2
```
<br>

___
#### ___Задание 6. Напишите функцию, которая определяет, есть ли определенный язык в списке___
Карл пытается вспомнить, хочет ли он изучать __Python__ или __Ruby__. Напишите реализацию метода `containsLanguage()`, который напомнит Карлу, хотел ли он изучать указанный язык!
``` Java
boolean learningPython = languageList.containsLanguage("Python"); // true
boolean learningRuby = languageList.containsLanguage("Ruby"); // false
```
<br>

___
#### ___Задание 7. Напишите функцию, которая определяет, есть ли один из указанных языков в списке___
Если Карл хочет изучить __Java__ или __Kotlin__, это очень захватывающе! Напишите реализацию метода с именем, `isExciting`, который возвращает true, если Карл хочет изучить __Java__ или __Kotlin__.
``` Java
boolean learningPython = languageList.containsLanguage("Python"); // true
boolean learningRuby = languageList.containsLanguage("Ruby"); // false
```

___

### <a name="task6">Задача 6. Калькулятор: загадка</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/CalculatorConundrum/CalculatorConundrum.java)
В этом упражнении вы создадите обработку ошибок для простого целочисленного калькулятора. Для простоты представлены методы вычисления сложения, умножения и деления.

Цель состоит в том, чтобы иметь работающий калькулятор, который возвращает строку со следующим шаблоном: `16 + 51 = 67`, если ему предоставлены аргументы `16`, `51` и `+`.
``` Java
CalculatorConundrum calculator = new CalculatorConundrum();

calculator.calculate(16, 51, "+");
// => returns "16 + 51 = 67"

calculator.calculate(32, 6, "*");
// => returns "32 * 6 = 192"

calculator.calculate(512, 4, "/");
// => returns "512 / 4 = 128"
```
<br>

___
#### ___Задание 1. Напишите реализацию метода вычисления, поддерживающего несколько основных операций___
Основным методом реализации в этой задаче будет метод `CalculatorConundrum.calculate()`. В него требуется передавать три аргумента. Первые два аргумента `operand1` и `operand2` представляют собой целые числа, над которыми будет выполняться операция. Третий аргумент `operation` имеет тип `String`. Для этого упражнения необходимо реализовать следующие арифметические операции:

- добавление с использованием `+` типа `String`
- умножение с использованием `*` типа `String`
- деление с использованием `/` типа `String`

<br>

___
#### ___Задание 2. Обработка ошибочных операций___
Обновите метод `CalculatorConundrum.calculate()` для обработки ошибочных операций:

- Если аргумент `operation` равен `null`, должно быть выброшено исключение  `IllegalArgumentException` вместе с сообщением `Operation cannot be null`.
- Если аргумент `operation` равен `""`, должно быть выброшено исключение `IllegalArgumentException` вместе с сообщением `Operation cannot be empty`.
- Если аргументом `operation` является любая операция, отличная от `+`, `*` или `/`, должно быть выброшено исключение `IllegalOperationException` вместе с сообщением, включающим введенную неверную операцию `Operation '{operation}' does not exist`.
``` Java
calculator.calculate(10, 1, null);
// => throws IllegalArgumentException with message "Operation cannot be null"

calculator.calculate(10, 1, "");
// => throws IllegalArgumentException with message "Operation cannot be empty"

calculator.calculate(10, 1, "-");
// => throws IllegalOperationException with message "Operation '-' does not exist"
```

<br>

___
#### ___Задание 3. Обработка исключения, возникающего при делении на ноль___
В __Java__ при попытке деления на ноль выдается ошибка `ArithmeticException`. Обновите метод `CalculatorConundrum.calculate()`, чтобы перехватить это исключение, а затем инициируйте выброс исключюения  `IllegalOperationException`, содержащее сообщение `Division by zero is not allowed` и перехваченное исключение `ArithmeticException` в качестве его причины.
>[!NOTE]
>Обратите внимание на то, что в этой задаче вверху окна появилась дополнительная вкладка, содержащая класс [IllegalOperationException](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/CalculatorConundrum/IllegalOperationException.java). Для большего понимания третьего задания, следует с ним ознакомиться.
``` Java
calculator.calculate(512, 0, "/");
// => throws IllegalOperationException with message "Division by zero is not allowed"
```


### <a name="task7">Задача 7. Кристально чистый</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/SqueakyClean/SqueakyClean.java)
В этом упражнении вы реализуете частичный набор служебных процедур, которые помогут разработчику очищать имена `SqueakyClean`.

Выполняя 4 задания, вы постепенно разработаете метод `clean`. Допустимое имя `SqueakyClean` состоит из нуля или более букв и знаков подчеркивания.

Во всех случаях входная строка гарантированно будет ненулевой. Обратите внимание на то, что пустые строки являются ненулевыми.
<br>

___
#### ___Задание 1. Замените все пробелы подчеркиваниями___
Напишите реализацию статического метода `SqueakyClean.clean()`, чтобы заменить любые пробелы подчеркиваниями. Это также относится к ведущим и конечным пробелам.
``` Java
SqueakyClean.clean("my   Id");
// => "my___Id"
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Преобразуйте kebab-case в camelCase___
Измените реализацию статического метода `SqueakyClean.clean()` так, чтобы он преобразовывал kebab-case в camelCase ([Справка по кейсам](https://medium.com/@vladimirmorulus/%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-case-camelcase-kebab-case-pascalcase-snake-case-%D0%B8-%D0%B2%D1%81%D0%B5-case-ecda10463fa8)).
``` Java
SqueakyClean.clean("my   Id");
// => "my___Id"
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Преобразуйте [leetspeak](https://ru.wikipedia.org/wiki/Leet) в обычный текст___
Измените реализацию статического метода `SqueakyClean.clean()` так, чтобы он преобразовывал [leetspeak](https://ru.wikipedia.org/wiki/Leet) в обычный текст. Для простоты мы будем использовать только `4` (A), `3` (E), `0`(O), `1`(L) и `7`(T) из таблицы.
``` Java
SqueakyClean.clean("H3ll0 W0rld");
// => "Hello_World"
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Пропускать символы, не являющиеся буквами___
Измените реализацию статического метода `SqueakyClean.clean()` так, чтобы он исключал любые символы, кроме букв.
``` Java
SqueakyClean.clean("H3ll0 W0rld");
SqueakyClean.clean("a$#.b");
// => "ab"
```


### <a name="task8">Задача 8. Игрушечная машина Илона</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/ElonsToyCar/ElonsToyCar.java)
В этом упражнении вы будете играть с автомобилем с дистанционным управлением, на покупку которого вы наконец накопили достаточно денег.

Автомобили заводятся с полностью заряженным (100%) аккумулятором. Каждый раз, когда вы ведете машину с помощью пульта дистанционного управления, она проезжает 20 метров и разряжает один процент аккумулятора.

Автомобиль с дистанционным управлением имеет необычный светодиодный дисплей, на котором отображается два бита информации:

- Общее расстояние, которое он проехал, отображается как: `"Driven <METERS> meters"`.
- Оставшийся заряд аккумулятора отображается как: `"Battery at <PERCENTAGE>%"`.

Если уровень заряда аккумулятора равен 0%, вы больше не сможете управлять автомобилем, и на дисплее аккумулятора отобразится `"Battery empty"`.

У вас есть шесть заданий, каждое из которых будет работать с экземплярами дистанционно управляемых автомобилей.
<br>

___
#### ___Задание 1. Купите новенькую машину с дистанционным управлением___
Напишите реализацию статического метода `ElonsToyCar.buy()`, чтобы вернуть совершенно новый экземпляр автомобиля с дистанционным управлением:
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Отображение пройденного расстояния___
Напишите реализацию метода `ElonsToyCar.distanceDisplay()` для возврата расстояния, отображаемого на светодиодном дисплее:
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();
car.distanceDisplay();
// => "Driven 0 meters"
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Отображение процента заряда батареи___
Напишите реализацию метода `ElonsToyCar.batteryDisplay()` для возврата процента заряда батареи, отображаемого на светодиодном дисплее:
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();
car.batteryDisplay();
// => "Battery at 100%"
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Обновление количества пройденных метров во время движения___
Напишите реализацию метода `ElonsToyCar.drive()`, который обновляет количество пройденных метров:
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();
car.drive();
car.drive();
car.distanceDisplay();
// => "Driven 40 meters"
```
<br>

___
#### ___Задание 5. Обновление процента заряда батареи во время движения___
Напишите реализацию метода `ElonsToyCar.drive()` для обновления процента заряда батареи:
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();
car.drive();
car.drive();
car.batteryDisplay();
// => "Battery at 98%"
```
<br>

___
#### ___Задание 6. Запретить движение при разряженной батарее___
Обновите реализацию метода `ElonsToyCar.drive()`, чтобы не увеличивать пройденное расстояние и не уменьшать процент заряда батареи, когда батарея разряжена (при 0%):
``` Java
ElonsToyCar car = ElonsToyCar.buy();

// Drain the battery
// ...

car.distanceDisplay();
// => "Driven 2000 meters"

car.batteryDisplay();
// => "Battery empty"
```


### <a name="task9">Задача 9. Жажда скорости</a>
###### [Решение](https://github.com/Orleond/Exercism/blob/main/src/main/java/NeedForSpeed/NeedForSpeed.java)
В этом упражнении вы будете организовывать гонки между различными типами машин с дистанционным управлением. У каждого автомобиля свои характеристики скорости и расхода аккумулятора.

Автомобили заводятся с полностью заряженными (100%) аккумуляторами. Каждый раз, когда вы управляете автомобилем с помощью пульта дистанционного управления, он измеряет скорость автомобиля в метрах и уменьшает процент оставшегося заряда батареи.

Если уровень заряда аккумулятора автомобиля ниже процента разряда, вы больше не сможете управлять автомобилем.

У каждой гоночной трассы своя дистанция. Автомобили проходят проверку, смогут ли они проехать трассу, не разрядив аккумулятор.

У вас есть шесть заданий, каждое из которых будет работать с экземплярами дистанционно управляемых автомобилей.
<br>

___
#### ___Задание 1. Создание автомобиля с дистанционным управлением___
Разрешите создание автомобиля с дистанционным управлением, определив конструктор для класса `NeedForSpeed`, который принимает в качестве двух параметров скорость автомобиля в метрах и процент разряда батареи (оба типа `int`):
``` Java
int speed = 5;
int batteryDrain = 2;
var car = new NeedForSpeed(speed, batteryDrain);
```
<br>

___
#### ___Задание 2. Создание гоночной трассы___
Организуйте создание гоночной трассы, определив конструктор для класса `RaceTrack`, который принимает в качестве единственного параметра расстояние трассы в метрах (типа `int`):
``` Java
int distance = 800;
var raceTrack = new RaceTrack(distance);
```
<br>

___
#### ___Задание 3. Вести машину___
Напишите реализацию метода `NeedForSpeed.drive()`, который обновляет количество пройденных метров в зависимости от скорости автомобиля. Также напишите реализацию метода `NeedForSpeed.distanceDriven()`, возвращающего количество метров, пройденных автомобилем:
``` Java
int speed = 5;
int batteryDrain = 2;
var car = new NeedForSpeed(speed, batteryDrain);
car.drive();

car.distanceDriven();
// => 5
```
<br>

___
#### ___Задание 4. Проверьте, разряжен ли аккумулятор___
Обновите реализацию метода `NeedForSpeed.drive()` так, чтобы при езде разряжался аккумулятор автомобиля. Также напишите реализацию метода `NeedForSpeed.batteryDrained()`, который указывает, разряжен ли аккумулятор:
``` Java
int speed = 5;
int batteryDrain = 2;
var car = new NeedForSpeed(speed, batteryDrain);
car.drive();

car.batteryDrained();
// => false
```
<br>

___
#### ___Задание 5. Создайте машинку с дистанционным управлением с нитро ускорением___
Самым продаваемым автомобилем с дистанционным управлением является машина с нитро ускорением, которая развивает потрясающую максимальную скорость 50 метров при разряде аккумулятора 4%. Напишите реализацию статического метода `NeedForSpeed.nitro()` для возврата автомобиля такого типа:
``` Java
var car = NeedForSpeed.nitro();
car.drive();
car.distanceDriven();
// => 50
```
<br>

___
#### ___Задание 6. Проверьте, сможет ли машина с дистанционным управлением финишировать в гонке___
Чтобы финишировать в гонке, автомобиль должен проехать трек определенной дистанции. Это означает, что аккумулятора должно хватить до пересечения финишной черты. Напишите реализацию метода `RaceTrack.tryFinishTrack()`, который принимает экземпляр `NeedForSpeed` в качестве параметра и возвращает значение `true`, если машина может финишировать в гонке; в противном случае возвращается `false`:
``` Java
int speed = 5;
int batteryDrain = 2;
var car = new NeedForSpeed(speed, batteryDrain);

int distance = 100;
var race = new RaceTrack(distance);

car.distanceDriven()
// => 0

race.tryFinishTrack(car);
// => true

car.distanceDriven()
// => 100
```
